---
layout: post
title: Yo Uso
---

[The Setup][setup] es un grupo de entrevistas acerca de las herramientas que
usan las personas para hacer su trabajo. Inspirado en ellas (y dadas las pocas
posibilidades de aparecer allí ;)) decidí entrevistarme y compartir aquí las
respuestas:

## ¿Quién eres, y qué haces?

Soy Edgar Henríquez. Actualmente trabajo como consultor en el área de
tecnología, anteriormente trabajé como administrador de sistemas y
desarrollador web. En mi tiempo libre intento leer, trabajar en proyectos
personales, escribir, entre otros pasatiempos.

## ¿Qué hardware estás utilizando?

Uso una Macbook Pro 13 (modelo básico) de principios de 2011. Le amplié la
memoria RAM a 8GB y planeo cambiarle el disco duro por una unidad SSD
próximamente. La mayor parte del tiempo la utilizo fuera de mi casa sin ningún
accesorio, pero al regresar la uso sobre un [Griffin Elevator][elevator] con un 
teclado inalámbrico Apple y un mouse Logitech MX1100.

También tengo un iPad y un iPhone 4. El primero lo uso casi exclusivamente como
dispositivo de lectura (ebooks, feeds, etc) por lo que permanece en casa
generalmente, a diferencia del iPhone que me acompaña a todos lados. Además
tengo un iPod shuffle de segunda generación para las (in)frecuentes veces que
hago ejercicio.

## ¿Y qué software?

Tengo dos reglas sobre el software que utilizo. Primero, creo en la filosofía
[UNIX][unix] de programas que hacen una cosa y la hacen muy bien. Segundo, creo
en usar tan poco software como sea posible pero tanto como sea necesario.
Tomando en consideración lo anterior, utilizo:

__OSX:__ 1Password, Alfred, Bodega, Caffeine, Codebox, DoublePane, Dropbox,
Google Chrome, iTerm2, jDownloader, JollysFastVNC, LiquidCD, MacVim, Notational
Velocity, Pixelmator, Skype, Sparrow, TaskPaper, The Unarchiver, Transmission,
TrashMe, Twitter For Mac, UnRarX, VirtualBox, VLC, además de varias
aplicaciones instaladas por defecto en OS X.

__iOS:__ 1Password, Amazon.com, Camera+, Convertbot, Dayta, Dropbox, Ego, Find
iPhone, Google, Google+, IMDb, Instagram, Instapaper, iRae, Kindle,
LaGuíaDelDía, MyDataUsage, Shazam, Simplenote, Skype, Speed Test, Reeder,
Remote, TaskPaper, TED, Twitter, VLC, WhatsApp, Wikipanion.

## ¿Cuál sería tu setup ideal?

Estoy bastante satisfecho con mi equipo actual, aunque pienso que mi próxima
laptop se acerca más al concepto que Apple está impulsando con la Macbook Air.
Especialmente con el ritmo de renovaciones que llevan últimamente y la
diferencia en rendimiento cada vez más pequeña con respecto a la gama Pro.

[setup]: http://usesthis.com/
[elevator]: http://store.griffintechnology.com/desktop/elevator
[unix]: http://www.faqs.org/docs/artu/ch01s06.html
